加密貨幣的市場呢
其實跟股市是連動的
所以我們現在大家都在問的問題是
現在市場上死傷一片
到底有沒有到底了
是不是可以開始用力的買呢
先等一下
哈囉我是Bonnie
我也算是一個很樂觀的人
我研究了大量的資料
不管是對市場樂觀的
還是對市場悲觀的
影響市場的因素太多
這一集呢
我們先聊最基本
也是最關鍵的一個因素
就是美聯儲FED他們的政策
解釋一下用詞
鷹派的意思就是說
用很強硬的手段跟態度
來維持國家的利益
民族的色彩非常鮮豔
那這些人呢
做事情很積極
就是往前衝
你可以想像啊
老鷹他就是很強勢的嘛
另外呢你也可以想像啦
美元上面就是老鷹對不對
所以鷹派在乎的就是美元
他在乎的就是美元的價值
至於那些不是美元的東西
比如說像黃金啦
原油這些東西呢
他們不是很在乎啊
所以如果鷹派越強勢
不是美元的貨幣
或者是黃金
或者是原油
這些東西都會變得很弱勢
價格就會下跌
鷹派的人呢支持升息
那借錢的利息也變高了
你就不想要借錢了對不對
市場上面流通的美元就變少了
美元就會升值
鷹派的意思就是說呢
要用一個很溫和的方式
去處理國家利益有關的事情
你想像啊
這個白鴿的意思
代表的就是和平嘛
那鷹派的人呢就比較保守啦
他比較喜歡就有的
原本的做事情方式
他重視就業率啊
要大家都有工作
那他就希望市場上錢要多一點啊
所以就偏向於更長時間維持寬鬆的貨幣政策
所以如果鴿派的升量比較大
市場上的美元就會很多
那美元就會貶值
量化寬鬆
英文叫做Quantitative Easing
量化寬鬆裡面的這個量字啊
表示要增加貨幣的供應量
那寬鬆的意思就是說
要減低銀行的資金壓力啦
要變得更寬鬆嘛
然後呢
央行就會開始大買賣
公債啦
企業債這些東西
把錢要送到市場上去
因為這些企業拿到錢之後呢
他就可能會放到銀行裡面嘛
然後銀行就有更多的錢
可以借給市場上面的民眾
那這些錢就流到這個金融體系裡面了
這錢流進來之後呢
因為剛剛說的利息好低啊
所以大家呢
就更願意去借錢嘛
那借錢了
手上就有更多錢
然後就要再加錢
然後就要加錢
再加錢
就会有能力去消费啦
去投资啦
就是用这样的方法来刺激经济
好了那同样的逻辑啦
QT量化紧缩叫做
Quantitative Tightening
简称叫做QT
就是刚刚量化宽松相反的概念啦
大家开始会觉得呢
把钱存在银行实在划不来
所以就会把钱拿出来
在市场上投资或是消费
这样子推动钱在市场上面的流通量
如果这些流进市场的钱呢
被拿去炒房啦炒股票啦
这样就可能让资产泡沫化
造成通货膨胀啦
贫富差距越拉越大
刚刚解释过了鹰派跟鸽派嘛
现在的美联储也就是Fed
他们倾向于鹰派
美联储呢在3月跟5月
两个月两次升息啊
其中5月的升息是50个基点
也就是0.5%
这个数字呢
听起来好像没什么
但是它是美国从2000年以来
做过最大幅度的调整
再来啦
5月25号
美联储里面的官员就说啦
目前呢
他们一直在关注通货膨胀的问题
也就是我们刚刚提到的量化宽松
钱一多呢就会通膨
所以他们说啦
要把货币的政策调整的更有限制性
这样的解读是什么意思呢
就是他们要实施升息
让大家不要借钱出来
控制美元的流通
让美元升值
就像我们刚刚提到的嘛
股市呢
跟虚拟货币的币市啊
他们是联动的
所以升息对股市不好
对币市也不好
除了升息
美联储还可能怎么做呢
他们可能会向市场开始卖美国的国债了
这样就可以收回美元
市场上面流通的美元就会变少了
反正只要市场上面的美元变少
股市就下跌
币市就下跌
1994年美联储也升息啊
那墨西哥呢
当时就惨了
墨西哥的货币是大幅的贬值
所以墨西哥的市场就开始大恐慌啊
很多钱就从墨西哥被抽出来
让他们的国内爆发了大规模的货币危机
如果升息升得太快了
企业跟银行借钱的意愿就变很小了嘛
就不想借钱啦
因为利息太高了嘛
所以新项目呢
就会开始减少了
很多需要贷款来执行的这些项目就会停摆了
这样的状况又被叫做经济硬着陆
好了目前我们讨论的是美联储
Fan升值对于整个市场的影响
当然还包含了币市
我们最重视的币市啊
我个人觉得呢
这个市场还没有到最底
要不要下手呢
我自己还是会继续观望
原因有很多
想要继续跟大家分享的资讯也很多
所以我们慢慢来一层一层抽丝剥茧
我在这个研究的过程中呢
也得到很多新的想法
要继续跟大家一起聊
你们觉得还有什么想要听的主题啦
或是你有什么想法
你的想法可能跟我不一样啊
可能觉得市场已经到底了
接下来要反弹了
不一定啊
都可以留言
都可以留言跟大家讨论分享
好那订阅按赞分享
感谢大家跟频道一起成长
然后记得follow我的instagram twitter
我们下一次见
拜拜